-------

Querida Cordelia,

Quiero contarte cómo yo lo viví.

Le hablé a mi primo, que es jurado de rap. Fui al evento que era en una placita cerca de casa. Si bien me imaginaba a mí mismo rapeando y dando verguenza pero sorprendiéndome a mí mismo, llegué tarde a la competición. Ya había terminado.

Después de estar un rato con los muchachos te ví. Estabas sentada con una amiga y estabas con tu cachorro. Te ví vestida de negro y con muchos tatuajes en la piel. Grandes tatuajes, lindos tatuajes, valientes tatuajes. Una sonrisa espléndida, un vino en caja y algo para fumar.

Pensé en hablarte, pero no surgía. Después de un rato se les acercaron otros muchachos. No me extrañó, lo más natural de la belleza es la atracción. En un momento te paraste y sacaste a pasear al perro, paseando peligrosamente cerca de mi lado. Tampoco pude decirte nada, pero debería haberlo hecho, mis miradas te habían estado invitando hacía rato, y ahora que pasaste por acá, no me animé a hablarte. No surgió naturalemnte.

Un rato después, mientras esperaba a mi primo que había ido a hacer pichí a un árbol, me acerqué más. Estábamos en una ronda improvisada. Vos con tu amiga, el campeón uruguayo de rap, y yo. Te miré y te sonreí, me sonreíste y estiraste la mano con un pulgar, te choqué el puño y dije "qué andás?". Una pregunta abierta que pretendía que te explayes, pero no surtió efecto por ser muy banal. Me senté en el murito al lado tuyo después de tu corta respuesta que no entendí. Yo no tenía nada para decir, vos tampoco. Yo estaba esperando. En un momento llegó mi primo y nos pusimos a hablar. En otro, te fuiste de mi lado. Fue lindo conocerte. 


-------
Querida Corelia,

No me conocés, y sé tu nombre por atrevimiento. Lo escuché en una conversación, o mientras nos presentaban, pero la primera opción es más poética. Cuando fui a la barra a pedir agua, en aquel cumpleaños de aquella amiga, te ví recibiendo tu trago y no pude contener el cliché.

Te saludé usando tu nombre mientras tomaba el lugar a tu lado. Te pregunté a cuál de las cumpleañeras conocías. Hablamos un poco de lo que hacía ella, lo que hacías vos y lo que hacía yo. Me daba cuenta que eras más bella de lo que había percibido en un primer momento. 

La charla con vos fue algo interesante que dejé morir, pues conversaciones casuales merecen finales casuales. Creo que hice bien, pues tus amigos estaban sentados adentro, esperándote, muy cerca nuestro. Los amigos son siempre peligrosos, pues limitan tu expresión.

Tiempo después me ofrecieron ir a Jackson.
Pensé en la piba a la que habían violado hace poco después de irse de Jackson con un pibe. No comenté nada, no me correspondía y toda frase sería contraproducente.

Sin embargo, te ví entre el grupo que iba al baile y eso motivó mi afirmativa. Si bien no se dió, es decir, al final me fui a mi casa, y si bien no tengo tu contacto, fue un placer conocerte. Quizás te busque entre los seguidores de la segunda cumpleañera. Quizás te encuentre y te agite. No lo sé.


--------
Querida Cordelia,

Quiero contarte cómo yo lo viví.

Nos conocimos en el cumple de una amiga. Nos cruzamos en la facultad. Nos seguimos en Instagram. Vos muy hegemónica. Me acuerdo de encontrarte en el cumple de mi amiga, en un depto. Me acuerdo que estabas linda, y que días después me imaginaba escenas en las que me acompañabas al ascensor cuando me iba.

El otro día subiste una foto en bikini pero sin fondo de playa. Estilo modelo. Y estabas muy hegemónica. Te respondí que era "la foto más linda que había visto tuya jamás". Mi elección de palabras no fue usual. No es un "qué linda estás en esta foto" ni un "es la foto en la que saliste mejor". No, el mérito no estaba en vos pero en la foto. Podría haber ido más lejos y empezado con un "creo que", haciendo que el halago se vuelva dependiente de mi visión de vos, a diferencia del independiente "sos linda", que es algo que sos y no depende de mí.   

Me agradeciste y me hablaste de tu inseguridad al subir la foto y que te veías mil defectos. No me gusta cuando las personas dicen cosas esperando ciertas respuestas, no me gusta ser controlado. Quizás es una etapa y más adelante aprenda a dejarme controlar. Pero en ese momento no respondí "boluda, dejá de joder, no tenés defectos, estás divina, no veo ninguno". Al contrario, te pregunté qué defectos veías. Y te explayaste.

Me dijiste algo así como "ví que la otra vez fuiste al tablado". Una clara señal de interés, un centro al área. Inmediatamente reaccioné con un "querés ir conmigo?", a lo que dijiste que sí. No sé si demostraste interés para establecer un poco de reciprocidad o si realmente estabas interesada.

Sin embargo, en la secuela, no pudimos organizar una ida al tablado. Seguramente porque no querías ir conmigo lo suficiente. 

El otro día fue la noche del cumple de una amiga. Salí de casa con la aprobación de mi madre, que me dijo que estaba muy lindo. Era la mejor ropa que tenía, es decir, la que sentía que me quedaba mejor. Y no era tan wow. Una camisa amarilla y una campera de mujer que cuando no la cierro parece quedarme genial. Un jean y un híbrido entre sandalias y zapatillas que supe comprarme baratas en Once, Buenos Aires, cuando tenía 18 (tengo 25).

Esperaba verte en ese cumple, ya que era el mismo cumple que cuando te conocí, pero años más tarde. Los dos ingenieros, ahora trabajando. Llegué con el objetivo en mente de acercarme a vos. De salir contigo. De acostarnos y disfrutarnos.

Al principio charlé con mucha gente. Casi ignorando tu existencia. Tiempo después, cuando fue suficiente demostración de independencia, me acerqué a vos. "Pensé que te sacaban fotos, no sabía que sacabas también", te dije mientras le sacabas una foto al grupo de amigas. Nos integramos en un par de conversaciones, que aunque no fueron muy buenas, dieron para establecer cieto contacto.

Ahora no sé cómo hice, pero en cierto momento, para hablarte, me acerqué a vos y nuestras piernas estuvieron en contacto. Más específicamente mi pierna entre las tuyas. Pero fue, aunque pareciera muy cercano, súper casual, o al menos eso creo. Ayudado por la altura, por mirar para otro lado, y volviendo atrás poco tiempo después, el acercamiento de disimuló. Pero no me lo olvido.

Las charlas no estuvieron tan buenas. En un momento seguiste con tu rol de fotógrafa, si no evitándome, al menos no buscándome. Quizás debiera interpretar menos todo, pero me olvido de olvidarme de la subjetiva interpretación. Me enteré que no estabas de novia (lo cual ya sabía pues no había fotos de tu ex en tu perfil).

Al final, después de verte sentada en una silla conversando sobre la mesa por un rato, decidí tomar el asiento vacío a tu lado. Me sumé a la conversación, generé algunas risas, y te hice algunas preguntas directamente a vos, ignorando a los demás. Creo que en ese momento generamos un poco de intimidad, para el pesar de un joven hombre al cual se le notaba que estaba interesado en vos.

Al otro día pasó lo evidente. Lo que me viene pasando últimamente. Creo que conectamos, vos y yo, pero no ví de tu parte el interés necesario. Mucho de decirme que sí, pero poco de hacer que pase. En particular, no me hablaste, sino que te hablé yo. Intentando sonar confianzudo te dije "te caí bien?" y me respondiste "jajajajja ya nos conocíamos". Un par de mensajes más y la conversación murió. Más tarde en el velódromo veo que respondés una historia con una foto y un "tamo ak". Voy a buscarte, ya no estás ahí. Te pregunto dónde estás, no me respondés. Al otro día veo que estabas con tus amigos, uno de los cuales era este pibe que quiere con vos. Lo entiendo, pero no tuve ganas de responderte tu mensaje al otro día. Para mí habías visto mi pregunta a tiempo. Pensando en retrospectiva, quizás el "tamo ak" era solo decirme que estabas ahí, y no invitarme a juntarnos. No sé, no te respondí, y no creo que lo haga. No creo que quieras que lo haga. Por eso no lo haré.



----------

Querida Cordelia,

Quiero contarte cómo yo lo viví.

El otro día fue la noche del cumple de una amiga. Salí de casa con la aprobación de mi madre, que me dijo que estaba muy lindo. Era la mejor ropa que tenía, es decir, la que sentía que me quedaba mejor. Y no era tan wow. Una camisa amarilla y una campera de mujer que cuando no la cierro parece quedarme genial. Un jean y un híbrido entre sandalias y zapatillas que supe comprarme baratas en Once, Buenos Aires, cuando tenía 18 (tengo 25).

Me tomé un bondi, me encontré a una amiga en el viaje. Menos mal, así voy socializando. El coche siguió y llegué al cumpleaños. 

Cuando llegué al cumple me enteré que vos también festejabas, habías cumplido el día anterior! Siempre me pareciste interesante. Aunque tuvieras este tema de obsesión con la limpieza que seguramente fuera innegociable. Cuando me enteré que no estabas más de novia me interesé mucho más.

Hablamos de literatura y reconocí el primer puesto de tu top 3 en libros y el último puesto de tu top 3 de bondis. Te comenté que Trotsky Vengaran tenía una canción que se llamaba 192 Manga, y pensé en mandártela al otro día.

Me gustaste, pero fui siempre cordial. No había necesidad de atacar en tu cumpleaños. Tampoco sabía si solo estabas siendo simpática o estabas interesada. Quiero creer que vos tampoco lo sabías.

En un momento me encontré hablando contigo y otra chica con la que había interactuado por Instagram. La charla se daba mejor contigo que con ella, para ser sincero. Noté en vos cierta profundidad, cierta diversión, que me parecieron especiales.

Me contaste que te gustaban mis historias. Me sorprende saber que hay gente que me sigue y me consume. Me siento poderoso en cierto sentido. Prometiste responderme con fueguitos a las historias filosóficas. 

En un momento estábamos hablando los dos solos y te noté un poco cohibida. Traté de darte espacio. Más adelante me sumé a la ronda de tu grupo de trabajo y tuve un par de acotaciones que fueron ignoradas, es decir, no fueron correctas.

Cuando estaba en la mesa charlando con más gente escucho que proponés ir a Jackson.
Pensé en la piba a la que habían violado hace poco después de irse de Jackson con un pibe. No comenté nada, no me correspondía y toda frase sería contraproducente.
A la vez, pienso en que me gustaría ir con vos para estar con vos. Pero que a la vez es tarde y tengo que laburar al otro día y que probablemente no estuvieras interesada. Dije que tal vez fuera, y tiempo después te acercaste a insistir.

Me dijiste que habíamos pegado tremendo "bonding", pero me lo dijiste en público. En público celebré el doble sentido de la frase: hablamos de bondis, y a la vez conectamos (me alegra que lo hayas reconocido). Me paré y al ver que iba poca gente a bailar con ella, le dije que sí. Todo era genial cuando empezamos a caminar contigo, solos, hacia Jackson. Tus amigos no estaban a la vista, y me hice la idea de una charla a solas hasta encontrarlos, nada mal.

La idea se me hizo trizas al instante: el auto con tus amigos estaba estacionado justo más adelante, esperándonos. No había lugar para todos y te dije "me voy a casa". Ya estaba indeciso de ir o no, tenía reuniones temprano al otro día, pero el apretarme en un auto ajeno con gente que no conocía me decidió.

Como si fuera un cliché te dije: "tenés mi instagram? Hablame!" y me dijiste que sí y que sí.

Me fui a casa, caminé hasta que logré parar un Taxi. Antes de eso, unos pibes que salían del cumple en una moto eléctrica me saludaron. Pensé en cómo seguiría esto. Al otro día tuve un asado, me acordé de la canción de Trotsky y casi la pongo de fondo, como indirecta. Pero ni siquiera te seguía en Instagram, lo cual solicité. La solicitud no ha sido aceptada, y esta historia parece ser concluída.
----------

29 jan 2022

Querida Cordelia,

Te conocí en una de las noches de galán más de galán de todas. 
Estábamos en Piriápolis. Con algunos amigos terminamos en casa de un grupo de amigas que bailaban hip-hop juntas. Todas muy bellas y simpáticas. Yo en modo cocky, jodiendo chistosamente a los demás y, por algún motivo, captando mucha atención.

Estabas entre ellas, y si bien no capté mucho tu existencia en ese momento, en algún momento conseguí tu contacto.

En algún momento chateamos y hasta salimos.

Creo que te dije algo así como que eras perfecta, como que tenías todo. Qué poderosa que es esa idea.

Fuimos a burguer king, y me compré la hamburguesa con más calorías que había. Tenía muchos pisos y te dije "hablá vos", pues me tocaba comer. Para mi sorpresa, sabías y amabas hablar, hablabas pila y bien. Eso no había cambiado cuando te encontré años después. Te encontré en las olimpíadas de matemática. Te encontré en la facultad. Te encontré hace pocos días.

El otro día fue la noche del cumple de una amiga. Salí de casa con la aprobación de mi madre, que me dijo que estaba muy lindo. Era la mejor ropa que tenía, es decir, la que sentía que me quedaba mejor. Y no era tan wow. Una camisa amarilla y una campera de mujer que cuando no la cierro parece quedarme genial. Un jean y un híbrido entre sandalias y zapatillas que supe comprarme baratas en Once, Buenos Aires, cuando tenía 18 (tengo 25).

Me tomé el bus. Pensé en llegar en bus. Mucha gente en el cumple tiene auto. Pensé en si me molestaría que _look down on me_. Pero estoy orgulloso de mí y de mi vida. No me molesta llegar en bus. 

Además, no hay tal _look down on you_, en realidad hay una atención, una tensión, que uno la puede romper hacia la verguenza o hacia el respeto. Es la diferencia entre "qué verguenza" y "lo sabe llevar". 

En una parada concurrida se sube una chica, la miro y te reconozco en ella. No esperaba verte de nuevo, en ese bondi, en ese momento! 
Te dije, "Cordelia, qué hacés? sentate", mientras me movía al asiento de la ventana y te señalaba con la mano el que dejaba libre. 

Te sentaste conmigo, me contaste cómo te estabas mundando a un depto nuevo que tenía piscina, solarium, y venías de mirar sillones con grandes descuentos. También me contaste cómo estabas trabajando de programadora para una empresa y formabas parte del desarrollo de una página muy conocida donde gente famosa y experta en un área enseñaba de esa área. Me preguntaste por mí, te conté de París y el doctorado, y antes de que te bajaras te consulté si me tenías en Instagram. "Hablame", comenté.

A veces me lo reprocho, la mayoría de las veces en las que le dije a una chica que me hable, no lo hizo.

Me respondiste, "dale, y hacemos algo" y te dije que sí. Te bajaste del bus y te miré mientras lo hacías. Sí, hagamos algo pensé, contento por haberte encontrado.

Todavía sigo esperando tu mensaje. No te voy a hablar porque todavía estoy sensible. No sé si me animo a agitar, y agitar sin aguantar es imperdonable.



---------------

30 jan 2022

Querida Cordelia,

Te conocí en una de las noches de galán más de galán de todas. 
Estábamos en Piriápolis. Con algunos amigos terminamos en casa de un grupo de amigas que bailaban hip-hop juntas. Todas muy bellas y simpáticas. Yo en modo cocky, jodiendo chistosamente a los demás y, por algún motivo, captando mucha atención.

Vos que me contaste que eras modelo y esperaste una reacción de admiración que seguramente usualmente generabas. Creo que no te la dí porque pensé que la esperabas. Caminamos hacia la rambla. Hablé unas palabras con vos. No recuerdo bien cuáles. Más tarde terminé en un banco sentado a tu lado. Eras la chica más hegemónica con la había interactuado jamás. No me animé a darte un beso, aunque creí que daba. Algunas de tus amigas se quedaron con mi contacto, pero no volvimos hablar.

Años después te crucé en la silent party. Esta fiesta relativamente exclusiva a la cual un amigo con más contactos me había invitado. Era con auriculares y estaba muy bien su concepto. Tres canales, cachengue, funk y punchi. Vos estabas a puro funk. No me animé a hablarte. No creía que te acordaras de mi.

Hoy, mientras escribo esto, me acordé de tu apellido y te busqué en Instagram. Como fallé, fui a Google, volví a Instagram con tu nombre de usuario, te agregué y te hablé. Te conté que estaba escribiendo esto, y omití lo divertido del loop que se crea al escribirte debido a una historia que se crea porque te escribo debido a una historia que... ya ves.

Este último párrafo lo escribo por si me preguntás qué escribí de vos. Te cuento de mí, por si querés invitarme a salir. Vivo en París, tengo ambiciones mucho más grandes que yo, y si bien la gente respeta mucho mi camino, me siento bastante limitado. Estoy seguro que si te animás a tomar un té, a seguir escribiendo esta historia, será una tarde interesante con risas y material para una secuela. 

-------------

29 jan 2022

Querida Cordelia,

Quiero rememorar la otra noche. Era tu cumple. Ahora sos una amiga, pero supiste ser otro tipo de compañía cuando éramos menores. Solíamos besarnos apasionadamente. Incluso una vez tuvimos sexo. Después de que, asombrado por tu belleza y sin estar acostumbrado a esos movimientos de cadera que me hacían sentir cosas distintas, terminara precozmente, nos quedamos en la cama. Todas las puertas estaban abiertas, la única cerrada, aunque sin llave, era la de la entrada al apartamento. Mi padre entró. Yo debería haber trancado pero no lo había hecho. Tomé la puerta de mi cuarto con mi mano, estirándome desde el colchón que habíamos puesto en el piso para que no hiciera crujir la cama. Acto seguido, cerré la puerta con fuerza. Y si algo tenía a mis 17 años, eso era fuerza. La puerta hizo mucho ruido al cerrarse, y te pusiste nerviosa. No querías que mi padre, que ya te conocía, te viera. No querías que otra persona supiera que habías tenido sexo (conmigo). Si bien después seguimos chapando por un tiempo, luego de esa experiencia sexual que para mí fue maravillosa y para vos deplorable, nunca más volvimos a acostarnos. 

Habías conocido a mi padre, y quizás a más personas de mi familia, una vez en el Centenario. Fuimos a ver Peñarol contra Cerro y me dijiste, al escuchar la letra de las canciones que yo cantaba apasionadamente, que el ambiente era muy violento. Lo era, y eso me llevó a cuestionarme si participar de la violencia o alejarme, y dejé de ir al estadio. Mucho más adelante entendí que la violencia es algo que puede ser lindo si es en un entorno controlado, como un estadio. Pero es fácil que un adolescente no tenga los límites claros. Y la violencia es bella solo cuando es consensuada y segura.

Una vez fui a lo de tu padre. Me mordías el labio muy fuerte. Una vez un amigo te cargó. Te volví a encontrar en un evento juvenil y casi no me acordaba de quién eras, pero me acuerdo que después del cumple de quince en el que te conocí hablamos por teléfono y surgió que tenías voz de relatora. O algo así. Una vez leímos nuestras conversaciones viejas de facebook. Tu madre te enseñó que a los varones se nos llega al corazón por la panza y siempre me dabas de comer cuando iba a tu casa. Tostadas, fruta, hasta cereales o yogurt. Lujos para mi. Y me acuerdo también de una vez que, por estar mal informado, no estudié un tema de los que tenía que estudiar para el laboratorio de química. Enojado, me fui del liceo a tu casa. Llamaron a mis padres y no me acuerdo qué más. Pero era un lugar seguro.

Después eso se enfrió. Nos hicimos amigos. Muy amigos. De esos que duran años, se caen bien, y que si bien no se frecuentan tanto, van a los respectivos cumpleaños y se juntan cada tanto a hablar de la vida. Yo te quiero porque sos una persona hermosa. Vos me querés porque yo te quiero y un poco te cuido. Algunas veces volvimos a besarnos. Innecesariamente, por aburrimiento. No había la química que había antes. Te transformaste en una gran amiga. Del tipo de amiga que podía invitar a dormir una siesta a casa después de terminar una relación. Del tipo de amiga que me podía besar y que entendía si prefería hacer cucharita a ponernos salvajes. La amiga con la cual podía salir "netflix and chill" y que no hubiera sexo.

Y hace pocos días fui a tu cumple. Estabas muy bella. Nos habíamos juntado la otra vez. Y sí, me acostaría contigo, pues me parecés hermosa y siento cariño. Y como siento cariño, mis abrazos fueron de amigo. Lo fueron cuando el novio estaba adelante y también cuando no. Te pregunté acerca de tus amigas. Hablé con tu novio. Fui a tu cumpleaños. 


-------------

29 jan 2022

Querida Cordelia,

Una vez más te escribo, aunque sea la primera vez. Vos sos la única. Y vos sos todas. Sos el amor de mi vida y también sos todas ellas que no llegaron a serlo. Sos la fuente de las experiencias más intensas y también la fuente de las más insulsas. Sos como hace más de 200 años, la representación más fiel de la feminidad. Incluso cuando no sos tan femenina. Aunque no siempre fuiste hembra y no siempre fuiste femenina, siempre fuiste vos, momentáneamente mi ambición de dos. 


