

Querida Cordelia,

Quiero contarte como yo lo viví.

Era el verano después de terminar el liceo. Tenía 17 años y habíamos alquilado una casa bastante grande con otros 12 amigos. Aunque amigos es un montón, era un grupo de amigos que me estaba integrando y con los cuales me llevaba bien, pero no eran de mi liceo ni del básquet, sino de la vida. Había conocido a algunos en la bella ciudad de Piriápolis durante algunos veranos.

Resulta que no me gustó la experiencia grupal. No estaba para ese ritmo en el cual la siesta era el período donde se dormía más. No estaba para consumir drogas, y en general no le encontraba tanto gusto a la dinámica del grupo entre varones. Tengo pocos grupos de amigos y ahora los tolero más. Pero soy más de andar de a dos o de a tres. Es otra intimidad, otro confort. 

Entonces me escapaba y me iba a recorrer las rocas, mirar el mar, o me iba a lo de un amigo que había conocido en unas competencias de matemática. También pasaba que detestaba mi experiencia en relación a lo que había costado, que era un montón para mí en esa época porque mis padres no me daban plata, sino que tenía que pagar todo de mis ahorros que generaba con mucho esfuerzo y cero trabajo formal.

Pero eso no importa. Mi amigo había alquilado con la gente de su liceo y ahí estabas vos. Me acuerdo que había una piscina. Me acuerdo que caminamos y hablamos y yo jugué a impresionarte: que soy muy inteligente, deportivo, y viví un montón. Obviamente esto lo decía contando cosas de mi vida que transmitían estos mensajes, en lugar de decirlo directamente.

Creo que nos gustamos. No me acuerdo si nos besamos. Pero me diste tu número.

En algún momento chateamos y hasta salimos.

Te mandé también alguna foto de torso desnudo que espero te haya gustado.

Esa primera salida sí fue inolvidable. Fue un choque de valores. Habiamos quedado en encontrarnos a las 18 en la parada de bus en la esquina de casa para ir a la rambla. Eran pasadas las 18 cuando te mando un SMS exploratorio con un "en qué andás?". Me respondés bastante rápido "en la parada, esperando". Oh shit, dije, "ya voy" respondí, y me apuré a salir. Cuando llegué ella estabas con los ojos llorosos. Pensabas que te había dejado plantada! 


