Todavía sigo esperando tu mensaje. No te voy a hablar porque todavía estoy sensible. No sé si me animo a agitar, y agitar sin aguantar es imperdonable.

A veces me lo reprocho, la mayoría de las veces en las que le dije a una chica que me hable, no lo hizo.

Creo que me dijiste algo así como que era perfecto, como que tenía todo. Qué poderosa que es esa idea. Ahora me acuerdo mejor. Una de las primeras veces que tuvimos sexo, mientras me subía arriba tuyo, me acariciaste el cuerpo y soltaste un "sos perfecto". No me lo puedo olvidar. No era mentira porque lo pensabas, y eso es lo brutal.

Te conocí en una de las noches de galán más de galán de todas. 
Estábamos en Piriápolis. Con algunos amigos terminamos en casa de un grupo de amigas que bailaban hip-hop juntas. Todas muy bellas y simpáticas. Yo en modo cocky, jodiendo chistosamente a los demás y, por algún motivo, captando mucha atención.

En algún momento chateamos y hasta salimos.

El otro día fue la noche del cumple de una amiga. Salí de casa con la aprobación de mi madre, que me dijo que estaba muy lindo. Era la mejor ropa que tenía, es decir, la que sentía que me quedaba mejor. Y no era tan wow. Una camisa amarilla y una campera de mujer que cuando no la cierro parece quedarme genial. Un jean y un híbrido entre sandalias y zapatillas que supe comprarme baratas en Once, Buenos Aires, cuando tenía 18 (tengo 25).

Además, no hay tal _look down on you_, en realidad hay una atención, una tensión, que uno la puede romper hacia la verguenza o hacia el respeto. Es la diferencia entre "qué verguenza" y "lo sabe llevar". 

Como si fuera un cliché te dije: "tenés mi instagram? Hablame!" y me dijiste que sí y que sí.

Quiero contarte cómo yo lo viví.

Pensé en la piba a la que habían violado hace poco después de irse de Jackson con un pibe. No comenté nada, no me correspondía y toda frase sería contraproducente.

Era el verano después de terminar el liceo. Tenía 17 años y habíamos alquilado una casa bastante grande con otros 12 amigos. Aunque amigos es un montón, era un grupo de amigos que me estaba integrando y con los cuales me llevaba bien, pero no eran de mi liceo ni del básquet, sino de la vida. Había conocido a algunos en la bella ciudad de Piriápolis en algunos veranos.
