Schandy
Alfonsina
----------
Florencia 

A veces me lo reprocho, la mayoría de las veces en las que le dije a una chica que me hable, no lo hizo.
Una vez, después de una noche hermosa contigo, te dije algo relacionado al feminismo y a que seas vos quien proponga, seguido de un "hablame". Si no hubiera sido por tu amigo que te animó a hacerlo, no lo hubieras hecho, pues te habías olvidado o no te hubieras animado. Por suerte me hablaste, te ví escribir en whatsapp y ya había respondido el mensaje que estabas por enviar. Fuimos novios varios meses y nunca me enamoré tanto de vos como esa vez. "Hablame", es peligroso. 

----------
Ana

Creo que me dijiste algo así como que era perfecto, como que tenía todo. Qué poderosa que es esa idea. Ahora me acuerdo mejor. Una de las primeras veces que tuvimos sexo, mientras me subía arriba tuyo, me acariciaste el cuerpo y soltaste un "sos perfecto". No me lo puedo olvidar. No era mentira porque lo pensabas, y eso es lo brutal.

