Otra amiga tuya estaba festejando con vos su cumpleaños del día anterior. Una amiga que me había parecido siempre interesante, pero siempre había estado de novia. Hablamos un poco y me dí cuenta que no estaba más de novia, me dí cuenta que eras vos. 

A su vez, cuando me subí al bondi, pensaba en encontrarte en el cuerpo de una amiga de las cumpleañeras con la que había hablado por Instagram. Si bien demostró interés, no sé si demostró interés porque quería sentir reciprocidad o si realmente estaba interesada. Tenía pensado verla en el cumpleaños y efectivamente estaba ahí. Después de charlar un rato con un ex alumno y pronto un futuro colega, después de charlar con la cumpleañera original y la segunda cumpleañera, llegó el momento en el que me acerqué a hablarte. De repente me encuentro hablando con la segunda cumpleañera, la tercera versión de vos, y contigo en tu cuarta versión. Una me decía que le gustaban mis historias filosóficas. La otra me decía que le parecía un poco raro. No supe que hacer. 

Más desarrollado el cumpleaños te encontré por última vez. Había escuchado tu nombre en una conversación. Eras la compañera de laburo de la segunda cumpleañera. Cordelia 5. Y cuando fui a la barra a pedir que me rellenen mi vaso con agua te ví. Y como no pude escapar el cliché, te saludé y te pregunté a cuál de las cumpleañeras conocías. Hablamos un poco de lo que hacías y de lo que hacía yo. Me fui para afuera pues la conversación empezó casual y merecía terminar de la misma manera. 

Entonces ahí estabas vos en casi todas tus versiones. Digo casi porque la primera versión, la que encontré en el bus, hace rato había bajado. Pero después estabas en Cordelia 2, la cumpleañera original, la Cordelia del pasado, mi amiga. Cordelia 3, la segunda cumpleañera, la que siempre tuvo novio y quien apreciaba la filosofía de mis historias. Cordelia 4, la que había amagado a estar interesada en mí luego de que le haya respondido con controladas alabanzas una foto en bikini sin fondo de playa. Y Cordelia 5, la de la barra, la que habló conmigo solo unas palabras, aunque parecía relativamente interesada.

No sabía que hacer. Menos supe qué hacer cuando Cordelia 3 siguió encargándose de su cumpleaños y pareció un poco cohibida, aunque apenas, cuando quedamos hablando los dos solos. No supe qué hacer cuando Cordelia 4 empezó a hacer de fotógrafa, quasi evitándome. Y con Cordelia 5 no iba a hacer nada, ese capítulo ya había terminado. Entré en modo caza.

Le pregunté a Cordelia 2 a cuál Cordelia, entre 3 y 4, debería acercarme. Me dijo que ambas estaban solteras, lo cual fue información útil e inútil a la vez. No podía atacar, pues Cordelia 3 y Cordelia 4 son amigas. Se cuentan las cosas. Tenía que elegir o ser cazado. Más cerca del final de la noche me siento al lado de Cordelia 4. Tenemos una conversación con el resto de la mesa y a veces entre nosotros. Creo que la charla iba bien, parecíamos estar cómodos los dos. De repente, Cordelia 3 propone ir a bailar a Jackson.  Cordelia 4 mira la hora y decide irse a su casa, como tiene auto lleva a gente. Cordelia 3 me dice para ir a bailar, no sé qué decirle. 



Agregué a Cordelia 3 a instagram, ella me seguía, yo no a ella. No me aceptó. Supongo que no lo habrá visto o no querrá que me acerque. Cordelia 1 no me habló. 


