- esto es un juego -

Bonjour Anita, ma chérie,

En realidad pensaba escribir en portugés, pero sinceramente no me acuerdo mucho y temo equivocarme. Si bien es el idioma más fácil que aprendí, es el que menos sé. Obviamente, vos no podés decir lo mismo. La ventaja de la gente de Rivera es que son bilingues al nacer (y además bailan funk). 

Te escribo ahora, y no antes, y no después, porque es ahora que la emoción me sobrepasa. No me sobrepasa como para perder el control, pero sí es intensa. Pasó algo muy triste hoy: murió la esposa del hermano de mi abuela.

No es triste para mí, así que no te inquietes por eso. No conocí a esos familiares. Pero la muerte es siempre triste. Si no es por la bondad de la persona que se fue, es porque alguien murió antes de dejar de ser malo. Entiendo que es subjetivo, y si bien a mí no me importó demasiado, a mi abuela sí.  

Estoy con ella, mi abuela, y me confesó que "si no tuviera esta casa, me iría para Rivera". Esto lo dijo después de estar un tiempo callada, pensativa, mirando la nada. No te parece que ese era el momento en el cuál debía escribirte? Eso hice.

Le pregunté "qué hay en Rivera?" sabiendo cuál era la respuesta. En Rivera está su origen y estás vos. Esas son las cosas más importantes de Rivera para ella y para mí, respectivamente. Fui de muy chiquito y no me acuerdo de mucho. Creo que me dejaron disparar un arma, fue divertido, hasta que años después ví el porcentaje que cabildo abierto había sacado en el departamento. Por suerte también hay gente como vos, aunque no, seguro que no hay gente como vos. 

Cambio un poco de tema. Mi madre viene de cosechar tomatitos cherry. Si bien ahora estoy muy cómodo financieramente, es decir, tengo más que suficiente para mantener mi austero estilo de vida, mi madre y mi abuela crecieron en condiciones un poco más complicadas. Y cosechaban. Me resulta curiosa la intersección entre la necesidad, la pobreza, y las actividades que más nos llenan. La gente que cultiva tomatitos cherry en sus apartamentos no lo hace por necesidad, sino por placer. Y es que hay placer en lo natural, en lo productivo, que casualmente es lo que más había en los contextos complicados del siglo pasado.  

Me pregunto, querida, cuál es tu relación con lo natural. Cuánto te gusta cultivar, cuánto te gustan los animales, acariciarlos o comerlos. Si te gustan más las sociedades, es decir, las culturas que grupitos de gente nos presentan al interactuar, o los paisajes, de esos que simulan que nadie nunca estuvo ahí. 
Me pregunto también cómo te llevás con la sangre. Sos del tipo de estudiante de medicina que le tiene miedo o del tipo que la acepta con una sobrenatural naturalidad? Por qué abrir cuerpos estuvo prohibido por distintas religiones durante tanto tiempo? Creo que abrirlos va en contra de un instinto de preservación de lo entero, pero no sé, lo que importa es tu opinión.  

Dejando de lado el discurso de lo natural, o quizás profundizando en él, quisiera contarte que estar escribiendo se siente natural. Me gusta, lo hago seguido, aunque no sé si bien, y casi siempre lo hago para mí. Ahora, por algún motivo extraño te hablé todo lo que te hablé a vos y no a otra persona. Por algún motivo extraño decidiste, preliminarmente, jugar conmigo. El desafío de mantener esta interacción encendida por años, hasta que yo me decida a volver o vos a irte a la ciudad en la que yo esté, parece imposible. Pero hay algo mágico en lo imposible. Pensá si esta persona, yo, que recién estás empezando a conocer mediante cartas que muestran solo una partecita, por alguna razón extraña se cruce contigo en el futuro. Imaginate que de todas las veces que pasaste de lo virtual (que bien podría ser físico si tuviera tu dirección postal) a lo real, esta vez fuera la mejor. Has de saber que soy relativamente alto y no romperíamos estereotipos. También sabé que, por desgracia, podría pasar toda una tarde entre beach volley y baños oceánicos, lo cual me desconcentraríá de mis labores, sobre todo si es contra vos que juego y me baño.

Imaginate encontrarnos, reconocernos, mirarnos a los ojos, acercarnos. Sin decir nada, darnos las manos. Y después sacarlas de adelante nuestro para ponerlas atrás en forma de abrazo. Olerías mi perfume no muy sofisticado pero placentero. Yo tratería de distinguir debajo del tuyo tu verdadero olor. Y ahí sabríamos si está un tercio de lo necesario: una intensa química. Los otros dos tercios serán la compatibilidad de nuestras vidas (valoraría una misma ciudad) y el tiempo que seguirá al abrazo. Este tiempo posterior nos dará muchas pistas de si hay solo química, si hay química y amor, y cuán tóxica es esa química y ese amor. Yo no quiero menos que lo ideal, si no se puede, estoy bien solo, y espero que vos también. 

Ay Anita! Tengo tanto para contarte. Tanto para contarte! Toda mi vida. Y como dijo Borges (creo), confieso que he vivido. Supongo que vos también. No dudes en hacerme tu confidente. En contarme lo más lindo y lo más feo. No te olvides de ser brutalmente sincera. Contame de tus amores, pasados, presentes y futuros. No seré celoso si te hacen feliz. Contame de tus ambiciones y de tus miedos. Contame por qué serías la pareja ideal, aunque tengo plena confianza en que lo serías. Contame lo que te pasó hoy, ayer y siempre. Te prometo que guardaré cualquier información con mayor cuidado que el mejor abogado, médico o psicólogo. Guardaré lo que me cuentes mejor que cualquier nude que ha ssido recibida. Solo Google podrá acceder a este interacambio, y sería ilegal. También me gustaría que me mantengas en secreto, al menos por un tiempo, o al menos no compartas mis confesiones. 

Te mando un beso y te deseo una larga y placentera siguiente inhalación.

Con amor, Franco.



