Hola Mathi! Hola linda. I am writing in English, even if I know that when you'll read this your Spanish will be very good, and I'll be partly responsible. You are now in Strasbourg visiting your friend and, if I don't write you a WhatsApp message, it is only because I want to respect your space: you like and deserve your space. On my side, I just ended a call with my grandma and I thought about telling her about you. But what could I say to her? What could I say to you?

Well, lots of things. Too many. Really. You are astonishing. Oh, girl! If I told her that I met a woman at a mascarade party and invited her to dance, she would not be surprised. But, if I told her that you were the most beautiful girl at the party and that you spoke English like no french, she would have been way more impressed. Sophisticated, excited about engineering, and deeply involved with your work. Not a businesswoman with some culture, but instead, a woman with a strong cultural background that can also do great business. How you invest your time, your ambition, the openness of your mind, and your desire for growth; these things can only marvel me... 

I feel I could fill too many pages with positive adjectives. If I tried and finally stopped writing, it would have been due to my lack of vocabulary and not due to the limits of your abilities. You were open at the party and I am grateful for that. Although I am not shy, you were even less shy when we went home together in front of everyone. I mean, not "home" as in your apartment, but our respective places. Nevertheless, same taxi, some hugs. Do you remember? You had just come from having "closed" some deals in London... How lucky I was!

At that same party, you told me that you were a bad communicator. I thought it was true because you encouraged my points without really understanding them. You have excuses: you had drunk and the music was too loud. I could not have been more mistaken! You are an excellent communicator (Twitter as a witness) and indeed, that made me enjoy our first date a lot. You made it very memorable. The choice of the place, your patience when answering my call, your hugs and interest. The talk by the lake. The walk. You told me about your political views, your background, your profession, your romantic past, your fears, your emotional state, your view of motherhood, and probably many other things, for instance, which was your favorite Monnet painting in the museum. I remember it was the one that was far away. That was one more example of you being generous and being able to choose to make compromises.

You know, I am not surprised this easily. Nevertheless, I admire many things about you. Yes, you try to be good and you try to get the approval of people. At the same time, I feel you should have the immediate approval of anyone just because of everything. How can they resist? You are open-minded, you are curious. You are a great cook. You are sexually intense and you taught me how to talk in bed, you showed interest in my pleasure, and you allowed us to give you pleasure too! You are smart, you are kind. You have strong opinions sometimes, which you put through seemingly without much thought, but leaving me wondering which between your phrase or your mind was the sharpest. I loved when you tried to sing a song in Spanish, a song that you did not know and did not even like. I remember your patience the first time I left and did not finish doing the dishes. I am so sorry! I hope you understood that I did not want to make my friend wait for too long. Your resistance to sleep, your willingness to let me stay at your home and involve me in your day-to-day life... Thank you for all of that.

I think you are a great partner. I can not imagine someone who is better. If such a person exists, it will not have your uniqueness, your energy. Your sense of humor, your good taste. Your tolerance, patience, honesty, and sensibility. How can it exist? 

#######

Now it is almost July. We recently "broke up". This is good, as now I can gift this letter talking about you without fear of talking about us. I am glad that the previous paragraphs were written way before. I am also glad to see that I showed much appreciation in them: you do not deserve less. Unsurprisingly, my views have not changed much, because you did preserve all your qualities (which is per-se another quality!). You know I am not a fool, but if I were, being fooled would have been impossible given your transparency and directness. What else can anyone ask for regarding communication?

Let me start, then, with the second part of the gift. This will include more recent positive memories and more updated descriptions of your grace. I hope this part continues to bring you warmth and sun. Here we go!

Hola Mathilde! Hermosa! Voy a escribir en español esta vez. Me resulta no solo más fácil, sino también más preciso. Las palabras son mi techo de cristal, que es muy bajo cuando se trata de describirte. Qué alegría saber que existe en el mundo gente como vos! Así de positiva. Así de feliz. Así de interesante. Pienso en vos como una persona compleja, profunda, aunque a la vez simple. Es eso contradictorio? No creo que lo sea, es mérito tuyo convertir tu profunda experiencia en una vivencia simplemente repleta de bonheur. Me has escuchado atacar a Francia con más fuerza que cualquier otra persona, y aunque haya sido un ataque a lo que te es propio, te mostraste comprensiva y acordaste mucho más de lo necesario. Cómo no valorarte siendo tan buena escucha? Debo reconocer que Francia es un país muy lindo. Estoy seguro de haber descubierto qué es lo que más me gusta de Francia, lo más lindo: es tu persona.

Pero basta de alabanzas. Es momento de la crítica. Aunque, qué difícil se me hace encontrarte defectos! Borderline honest, pero mucho más honesta que otras personas que haya conocido (no recuerdo a alguien que lo sea más). Está bien, tal vez no seas la mejor del mundo remando, tu sentido de la orientación no sea el más desarrollado y tu alergia a la falta de civilización sea inconveniente. Todo eso es, probablemente, cierto. Sin embargo, son esas las críticas más grandes? Que ellas sean lo más importante que alguien que te conoce de cerca puede señalar de vos es, en sí mismo, otra alabanza. Además, estas críticas tienen su costado positivo! Estoy convencido de que hay belleza en tu percepción de la ciudad como relativamente pequeña, en la orientación basada en el plano del metro y la facilidad con la que te movés entre edificios con tanta historia.

Quiero hablar de tus privilegios. Esos no son mérito tuyo, no son una cualidad. Lo que sí es una cualidad es lo que sos hoy, dados esos privilegios. En la mente de la plebe, una mujer del barrio más rico de Francia (fue gracioso cuando me lo comentaste) está dotada de más defectos que de virtudes. Altanería, clasismo, materialismo, excesiva elegancia... Cómo hiciste para preservar solamente las virtudes? Para probar que esos prejuicios están más errados que los terraplanistas? No es que tengas poca elegancia, solamente no es pedante. No es que no te importe el dinero, solamente sabés cómo relacionarte con él mejor que muchos. No es que no entiendas las clases sociales, al contrario, estoy seguro que tuviste que estudiarlas demasiado para tu gusto. Y altanera? Nadie tan amable y supportive! Ah comme elle est belle! (et fraîche).

Pero tengo miedo que entre tanto halago se pierda lo importante. Lo que más me gusta de vos es, sin duda, tu inteligencia y tu disposición a ser feliz, junto con tu manera de hacer el amor y tu insistencia en un crecimiento continuo. De lo que más me sorprendió de vos fue ese pasado de pasantías que hiciste sin necesitarlo.

Quién podría resistirse al apego después de tanta miel? No solo en la avena. También hubo dulzura en todos los gestos y en cada comida. Un paseo en bote, mostrarme la casa de Manu, que conozcas a mis amigos y resultarles unívocamente genial. Caminar por un bosquecito, mirar cuadros en un museo, bailar en casa y en aquella primera noche. Hablar en sillones. Compartir el metro y agradecer que tanta gente haga pasar desapercibido tu abrazo. Leer juntos, libros, poemas y AIs, discutir de todo lo que hay sobre la tierra, el futuro, el pasado y el presente. Odiar el drama e ir al cine sin AC. Llamar al kayak, buscar una barra, convencerte a caminar de noche, comer queso de oveja, de cabra y de vaca. Hacer el amor. Dormir toda la corta noche, tener insomnio. Vernos trabajar. Verte entrenar. Hacer el amor (oups). Pasear por tuleries. Festejar el desempeño del robot. Ser indiscutiblemente la ganadora en todos los plank contests. Seguro me olvido de cosas, pero qué lindo verte de noche! Irnos juntos a tu casa! Jugar a ser plombero y después tocar tu puerta. El mundo es tan grande, hay tanto para descubrir, y qué lindo descubrir una parte con vos!

Siento que podría escribirte para siempre. Si fuera tu padre, te diría que sigas disfrutando, creciendo, descubriéndote, y que no te conformes con menos de lo ideal. Si fuera tu novio, te diría que ames, rías, acabes, y trasciendas lo que dicen que podemos y no podemos hacer. Si fuera tu jefe te diría que crezcas agresivamente para encontrar el lugar donde podés aportar más valor. Si fuera tu jefa te diría que le demuestres a la empresa que las mujeres son mejores que los hombres (lo son, especialmente vos). Si fuera papá noel te diría que te sigas portando bien y que no tomes coca-cola. Si fuera tu psicólogo te diría que medites, estires, le prestes atención a tus sentimientos y cultives tu felicidad independientemente de lo pase a tu alrededor. Si fuera un weshwesh te diría: mademoiselle, t'as un 06? Si fuera un trottinette te diría que no me tengas miedo pero que no te subas sin casco. Si fuera el Sena, que me vengas a visitar más seguido. Si fuera tu coach, te diría que no subestimes tu potencial. Si fuera la Luna, que me mires, y si fuera el Sol, que sigas usando protector. Si fuera tu ducha, te diría que me dejes tranquila una noche. Y si fuera yo... y si fuera yo, te diría que esta carta es solo un pedacito diminuto de lo que siento por vos.


######

Although I fear writing too much, I can not help it. There are just so many details to evoke. Let me start this part as if it were a completely new letter and the previous ones hadn't existed. Hola Mathilde! Es difícil escribir para vos, porque es difícil ponerme en los zapatos de una mujer así de impactante. But I will do my best. I am reading Jane Eyre, and although I find it more engaging than Pride and Prejudice, I still see the depictions of an orphan as more distant than those of convenience marriages. However, I am completely sure they feel less distant to you: even I could sometimes feel what Jane was feeling, even though she was a girl. At some point, you were a girl too. Probably educated under roughly the same Christian values and also taught to be polite, smart, and kind. Now you are a woman. 27 years old. What a life have you lived! What a person have you become! Cheers for that.

I can only imagine your life through your tales. I don't know if it was the only-girls ambiance, your parent's attitude, or your nature, but your independence, self-assurance, and constant movement are beautiful crops you are now cultivating. I am well aware you're very satisfied with the process but never fully satisfied with your current state. That you want more. And you will have it, no doubt. You were a great listener when I told you that a primary teacher told me I could be whatever I wanted. It is easier to say that to a kid than to an adult, but I feel I can say it to you without any lack of honesty. You can be whatever you want. I am very critical of everyone but I struggle to recognize in you meaningful weaknesses. Well, I got probably one: you'll never be able to overestimate your capabilities. 

Cómo pelabas los garbanzos con tesón! Tu felicidad cuando me contaste de la patente de la que participaste. Tus sacudidas de placer en la ducha, en un ataque de ternura, o en train de sentirme. Me sentí afortunado desde el primer sillón que compartimos hasta el presente: no cualquiera tiene el placer de escribirte cosas que te conmuevan y saber a qué dirección enviarlas. Aunque intentaré no abusar de mis privilegios, dejame mencionarte que me es imposible olvidar el estado de éxtasis que generaste después de hacerme el amor a lo natural. Me es difícil olvidar que había noches que no podía dormir por el descalabro químico que me generabas y me es difícil olvidar tu paciencia cuando un mosquito me hizo perder la mía.

Me acuerdo de algunas de las cosas que te gustan y de las que no: Utah, los huevos, la buena cocina, los mircroondas, orgullo y prejuicio, el drama, la buena comunicación, las manifestaciones, el buen pasar, el despilfarro, las ventanas grandes, la mugre. 27 años y tanto has vivido! No me imagino el aprendizaje y la emoción que viviste en tus años previos a Science Po... solo pude ver la profundidad de tu vivencia varios años más tarde. Tu jogging, tu capacidad para hablar inglés en distintos acentos, tu indisponibilidad en la mañana para seguir tu religiosa rutina. Tus abrazos. Lo buena compañera que sos. Tu ética de trabajo. Tus tuppers. Tus ojos, tu sonrisa, tu caricia.   

Gracias por tu elección de museo y una de las mejores primeras citas que tuve jamás. Quién hubiera dicho que existía una persona con criterios que parecen tan razonables! Sí, presidencialista, patriota/nacionalista (pick your own poison), pero razonable. Me acuerdo de cómo medías el aceite en la cuchara y de tu amor por tu aspiradora. Las veces que me llevaste a jugar al Monceau. Los Skin desapareciendo. La inclinación de las paredes de tu casa. Tu mano buscando la mía. Si alguna vez no la tomé, o no la tomé lo suficientemente fuerte, fue mi error. Ton bon vieux funk. Tu amor por la lectura. Veo que me acaba de llegar una invitación a una Kayrros Fiesta @Rosa! Qué tentador es ir a darte un abrazo! Malheureusement, mis reuniones terminan a las 21 los jueves. Pero sabé que me hubiera gustado ir, sonreirte, preguntarte cómo andás, y abrazarte.

Obviamente, espero que esta carta te encuentre bien. Sé que estos últimos años fueron conmovedores, la recuperación de tu vieja, tus exes, tu mudanza, tus desafíos profesionales. Sin embargo, mi abuela diría que estás en la flor de la vida: tenés una linda casa, una carrera prometedora, una libertad a ser explorada y explotada, y unas vacaciones con playa! Y también tus círculos sociales, que siguen ahí. Espero hayas podido encontrar una fecha para festejar tu cumple con tu gente. Estoy seguro que hoy, si esta carta llega a tiempo, vas a ver a gente que te quiere.

Yours sincerely,

Franco