
Date cuenta, mujer!
Date cuenta de la boludez que decís.
Siempre para el chusmerío con las otras, no te das cuenta que hay cosas más importantes que el chisme?
Dirigir políticamente un país, por ejemplo. Cuántas lo hicieron? En muchos países, ninguna.
Dirigir empresas grandes e invertir grandes fortunas. Cuántas lo hicieron? Warren Buffet no es mujer.
Ser innovadoras, crear tecnología. Ni Von Neumann, ni Shannon, ni Newton, ni Tesla, son mujer.

Por otro lado, pensarás en María Teresa o en Marie Curie. Date cuenta mujer, ambas se llaman María. Su rol no era hacer lo que hicieron, sino ser vírgenes y madres de un líder espiritual varón. Ser "las madres de" Jesús. Pero no solo él. También Mahomma, Buda, Lao-Tze, y hasta el que dijo "Dios ha muerto", todos varones. Cuántas mujeres? 

Date cuenta que te cuesta hablar, te cuesta liderar. Cualquier boludo va por ahí diciendo lo primero que se le viene a la mente. Él es varón y se anima. Si está discutiendo contigo te levanta la voz. Y vos quedás ahí, indignada porque no se puede tener una conversación. Pero al final, la opinión que sobrevive no es la tuya.

Date cuenta que muchos pensaron en vos al tocarse, a veces adelante tuyo. O se frotaron contra vos en un bondi. Porque sos eso, un objeto sexual que cuando un forro falla se transforma en madre. Y no te equivoques, ser una buena madre implica no solamente enseñarle a tu hijo a no llorar, sino también bancar a tu marido mientras avanza profesionalmente.

Date cuenta que no solo no tenés poder ni te animás a buscarlo, sino que cuando hay alguna mujer que pretende conseguirlo, abandona la feminidad. Empieza a levantar la voz y a ser violenta, se convierte en una marimacho. Date cuenta también que, por más feminista que te creas, después volvés a tu casa y querés encontrar a un hombre que pueda ser tu marido como corresponde, un hombre al cual quieras darle lo mejor de vos. Un hombre que te lidere en la relación y que te pegue en la cama.

Date cuenta también que estos hombres no existen. Después te va a dar asco ver que su masculinidad es incluso más frágil que tu feminismo y que la que mete más sos vos. Date cuenta que si te gusta el que te pega, algo estás haciendo mal. O no, tal vez leíste pila y aprendiste a compartimentalizar? En ese caso, date cuenta que vos estás indignada pero la mayoría de las mujeres piensan que tu pollera es demasiado provocativa. 

Date cuenta que vivís en un mundo donde los hombres son unos imbéciles pero se animan, dominan y adquieren poder. Más poder que vos. Y vos luchás por todo, porque respeten tu cuerpo, porque te den un poco de poder político, porque no te objetifiquen y por convivir de forma sana con tus contradicciones. Hasta luchás batallas perdidas contra las imposiciones del lenguaje y contra la violencia en lo sexual. Luchás contra todo reflejo de tu situación desfavorecida. Y luchás también contra el ideal de un hombre que te sea adecuado, y contra el hecho de que a veces te gusta sentirte mujer. Querés que existan los géneros o querés ser femenina?

Date cuenta mujer. Las siguen matando. Mirás tu círculo cercano y pensás que no hay machismo. Eso piensan todas. Vas a una marcha y tu profesor sigue siendo un machirulo. Fuiste violada en una definición lo suficientemente amplia (a veces ni tanto). Date cuenta que vos elegís a quién decirle que sí pero que ellos eligen a quién preguntarle. Date cuenta, enojate, acumulá poder, y demostrale a los incompetentes qué significa hacer las cosas bien. Nosotros no lo vamos a hacer por vos, no nos interesa, te lo prometo. Date cuenta que esto es mansplaining.



