Si la poesía es disruptora, entonces déjenme jugar. 
Dejen a un varón hablar de feminismo. Sin siquiera escribir en verso.
Déjenlo escribir, objetificarlas, y criticar las formas de una militancia de la cual no participa.
Déjenlo generalizar de manera brutal. El objetivo es que discrepes, que te enojes. Vos, mujer.

No entiendo. No entiendo cómo nos cuesta tanto cambiar. No entiendo cómo nos cuesta tanto ver la historia de desigualdad de género que tenemos. La noción de género. Varones con pelota y pantalón, niñas de pollera saltando la cuerda. Hay gente que lo niega. Hay otra gente que lo justifica. Es genético, es natural, los cromosomas y la mar en coche. 

No entiendo cómo hay mujeres que se despiertan, miran la historia de su país, y entienden natural que nunca haya gobernado una mujer. Que nunca haya habido mujeres en espacios de decisión importantes, que no haya habido mujeres empresarias, ni científicas, ni líderes políticas. Porque Maria Teresa y Marie Curie son el contrapeso de todo el resto de los líderes religiosos y políticos y de los científicos, todos ellos hombres. Y ambas se llaman María, y como bien sabemos, el rol de María es ser madre.

No solo se despieran en un mundo donde su género estuvo desprovisto de poder, sino que se ven sometidas a un mundo que las violenta. Su rol en la sociedad es ser objetos sexuales que, cuando algún método anticonceptivo falla, son capaces de aguantar las consecuencias y soportar la familia mientras el otro culpable, en el mejor caso, sigue creciendo profesionalmente mientras la apoya financieramente, y en el peor caso la abandona. 

Ese rol de objeto sexual se nota cuando cualquier pajero se siente en su derecho de imaginarse penetrándolas. Siente que puede imaginarse y tocarse en la privacidad de su casa o también en plena calle, o quizás imaginarse cosas y frotarse contra su culo en un bondi.

Peor aún es que no se dan cuenta de lo limitadas que están por la forma de ser que las obligaron a aprender. Un varón, en general, se anima a hablar sin tener muy claro qué va a decir. Se anima a levantar la voz y a pelear por lo que cree querer, aunque no lo quiera tanto. Se anima a intentar y a fallar. Se animan a liderar. Y claro, si varios se animan, alguno llega. Por otro lado, vemos que ahora ellas los superan en estudios y hasta en carrera profesional (hasta que tienen hijos). Pero ellas hacen lo que les enseñaron: ser buenas y estudiosas niñas. Seguir los caminos convencionales. Las pueden llevar lejos, pero cuántas emprendedoras hay? Cuántas de estas emprendedoras no son "marimacho" (hace mucho no escuchaba esta expresión).

Muchas lesbianas son feministas. Es razonable, ir en contra de la sociedad y reuninciar a los penes requiere cierta valentía. Ser feminista y aceptar que muchas de las cosas que la sociedad impone y que una aprendió son basura también requiere cierta valentía. Claro, hay ventajas por ser mujer. Algunas triviales como entrar gratis a los boliches, y otras más profundas como haber atendido y cultivado más la inteligencia emocional. Ser más empáticas y comprensivas. Y entiendo a las lesbianas, porque los varones son unos imbéciles. Es decir, he escuchado cada historia y he hecho cada cosa... Creo que un hilo de tuiter #varonbobon tendría mucha mucha mucha info apoyando este punto.

Y después la lucha. Una se levantó y escribió una tesis que habla de cómo el lenguaje es machista porque nosotros escribimos asi en lugar de nosotras escribir así. Entonces, la idea surge, digamos "nosotres". Sin duda cambiará el mundo tener un lenguaje sin género. En USA hablan inglés que no tiene casi género (además de "(s)he") y no hay machismo (joda). Pero no, el objetivo en realidad no era cambiar el lenguaje, era solo hacer a la gente darse cuenta que si hay un hombre se habla de ellos y si hay 4 mujeres pero son 5 en el grupo, también son ellos. Clara desigualdad. Todo bien con el lenguaje, pero pongan a una mujer presidente y dejen de joder.





